Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Подключить пустой диск и создать на нем два основных и два логических раздела.
sudo fdisk /dev/sdb
n(new) p(primary) 1(number of partition) (default start sector) +1GB(size)
n e 2 +1GB
p (to see results)
w (save changes)
fdisk -l to see results
mkfs.ext4 /dev/sdb5 (to create FS)
2) Смонтировать в них несколько пустоых корневых каталогов.
3) Перенести каталог /home на отдельный раздел.
4) Создать еще один раздел подкачки.
5) Добавить еще два диска и создать на нем несколько логических томов (LVM).
fdisk /dev/sdb/ t 1 8e (make partition ID to Linux LVM) 
pvcreate /dev/sdb1 (creating physical volumes for LVM) 
vgcreate vg1 /dev/sdb1 /dev/sdb2 (creating volume group)
lvcreate -n lv1 -L 1G vg1 (creating logical volume in volume group)
mkfs.ext4 /dev/vg1/lv1 (creating FS) 
6) Попробовать переносить тома с одного жесткого диска на другой без остановки ОС.
change /etc/fstab
mount -a (this command will mount all filesystems mentioned in fstab. No reboot needed)
7) Определить точную версию ядра ОС.
uname -r
